Internacionalização
===================

Internacionalização e localização adaptam as aplicações e seus conteúdos
à região ou idioma específicos dos usuários. No Symfony, este é um recurso que
requer ativação e precisa ser instalado antes de usá-lo (``composer require translation``).

Localização do Arquivo Fonte de Tradução
----------------------------------------

.. best-practice::

    Armazene os arquivos de tradução no diretório ``translations/`` na raiz
    do seu projeto.

A vida dos seus tradutores será muito mais fácil se todas as traduções da aplicação
estiverem centralizadas em um local.

Formato do Arquivo Fonte de Tradução
------------------------------------

O componente Translation do Symfony suporta vários formatos de tradução
diferentes: PHP, Qt, ``.po``, ``.mo``, JSON, CSV, INI, etc.

.. best-practice::

    Use o formato XLIFF para seus arquivos de tradução.

De todos os formatos de tradução disponíveis, apenas o XLIFF e o gettext possuem amplo
suporte nas ferramentas usadas por tradutores profissionais. E, uma vez que ele é baseado
em XML, você pode validar o conteúdo do arquivo XLIFF enquanto você o escreve.

O Symfony suporta notas em arquivos XLIFF, tornando-os mais fáceis de usar para
os tradutores. Afinal, boas traduções dependem de contexto, e essas
notas XLIFF permitem que você defina esse contexto.

.. tip::

    O `Bundle PHP Translation`_ inclui extratores avançados que podem ler
    seu projeto e atualizar automaticamente os arquivos XLIFF.

Chaves de Tradução
------------------

.. best-practice::

    Sempre use chaves para traduções em vez de strings de conteúdo.

Usar chaves simplifica o gerenciamento dos arquivos de tradução porque você pode
alterar o conteúdo original sem precisar atualizar todos os arquivos de
tradução.

As chaves sempre devem descrever seu *propósito* e *não* sua localização. Por
exemplo, se um formulário tiver um campo com a label "Username", então uma boa chave
seria ``label.username`` e *não* ``edit_form.label.username``.

Exemplo de Arquivo de Tradução
------------------------------

Aplicando todas as práticas recomendadas anteriores, o arquivo de tradução de exemplo para
Português na aplicação seria:

.. code-block:: xml

    <!-- translations/messages.pt.xlf -->
    <?xml version="1.0"?>
    <xliff version="1.2" xmlns="urn:oasis:names:tc:xliff:document:1.2">
        <file source-language="en" target-language="pt" datatype="plaintext" original="file.ext">
            <body>
                <trans-unit id="title_post_list">
                    <source>title.post_list</source>
                    <target>Lista de Posts</target>
                </trans-unit>
            </body>
        </file>
    </xliff>

----

Próxima: :doc:`/best_practices/security`

.. _`Bundle PHP Translation`: https://github.com/php-translation/symfony-bundle
